a professora confunde mais do que explica!

como aluno, sugiro regravar este módulo remodulando todas as aulas e exemplos tornando-os mais simples
e compreensível, não precisa ficar lendo ingles, já sabemos que sabe, esse não e o momento de massagear
o ego, é preciso explicar, tirar duvida e se colocar no lugar do aluno. fazer o aluno iniciente entender 
o que está tentando ser ensinado, além disso, falar com a Camila pode ser uma ótima ideia, ela tem muita 
coisa para ensinar, fica como segunda sugestão.

percebe-se que ela usa o conhecimento dela para ensinar, mas não existe planejamento nenhum em relação 
ao tema ensinado, parece que tudo está sendo ensinado de forma aleatoria, muitos erros aconcetem, tudo 
que foi explicado precisa ser corrigido, eh tudo muito confuso.


a prof repete constantemente que tem preguiça de digitar e de corrigir os erros cometidos, percebe-se 
que tudo que ela ensina não teve um planejamento, é tudo feito de forma improvisada utilizando-se de 
todo conhecimento e experiência que possui, ela diz que devemos ver aqui ou ali, consultar isso e 
aquilo para corrigir e entender as coisas, errado!

alem disso, ela até explica algumas coisas com base na experiencia que ela tem, mas o curso em si está
muito confuso, a didática não ajuda a entender os conceitos, ela deixa claro que sabe ler ingles, isso
é bom apnenas para o ego dela, mas para nós que estamos tentando aprender os conceitos que ela está 
TENTANDO ENSINAR não ajuda em nada, digo isso por experiência própria acompanhando cursos e diferentes
didáticas relacionadas ao conteúdo que um iniciante conseguiria entender facilmente antes de avançar.

é quase impossivel entender os exemplos que ela mostra e compreender de forma plena a aplicação do 
conteúdo apresentado!