OBJETIVOS

1. conhecer um pouco da história do java
2. a plataforma java e a linguagem java
3. versões do java
4. o que é ide?



HISTÓRIA DO JAVA

java é uma linguagem de programação orientada a objetos 
desenvolvida na década de 90, na empresa Sun Microsystems
e posteriormente adquirida pela Oracle em 2008.

desde seu lançamento, em maio de 1995, a plataforma java 
foi adotada mais rapidamente do que qualquer outra linguagem 
de programação na história da computação.

tornou-se popular pelo seu uso na internet e está presente em 
navegadores, programas e jogos de computador, celular, calculadoras,
etc...



CARACTERÍSTICAS DO JAVA 

diferente das linguagens de programação compiladas, (a compilação 
do código se dá ainda em tempo de desenvolvimento) a linguagem java 
é compilada para um bytecode que é interpretado por uma máquina virtual (JVM).

C/C++ -> code -> compilação -> execução

java  -> code -> compilaçãos -> interpretação -> execução
        (.java)   (.class)           (jvm)         (os)

Programa.java ==> Compilador ==> Programa.class ==> JVM ==> binário



PLATAFORMA x LINGUAGEM

a linguagem de programação java é a linguagem convencional da plataforma java,
mas não é a sua única linguagem.

uma grande vantagem da plataforma é a de não estar presa a um único sistema 
operacional ou hardware, pois seus programas rodam através de uma máquina 
virtual que pode ser emulada.

ediçoes:
    - java se (java plataform, standard edition)
        - é a base da plataforma
        - trás com ela algumas classes entre as plataformas
    - java ee (java plataform, enterprise edition)
        - cuida do desenvolvimento web
    - java me (java plataform, micro edition)
        - cuida de dispositivos móveis e embarcados(roda em dispositivo e tem função própria)



fases da execução:
    1. escrever o código-fonte (arquivo com extensão .java);
    2. utilizamos o jdk para compilar o código-fonte e gerar
       o arquivo bytecode (arquivo com extensão .class);
    3. para executar o programa, a jvm lê o arquivo compilado 
       (.class) e as bibliotecas padrão do java que estão no jre;

jvm - java virtual machine (executa programas feitos em java) - usuário
jdk - java development kit (desenvolver programas em java) - programador



jdk x jvm x jre:
    - jdk (java development kit) é o kit de desenvolvimento java 
      responsável por compilar código-fonte (.java) em bytecode 
      (.class);
    - jre (java virtual machine) é a máquina virtual do java 
      responsável por executar o bytecode (.class)
    - jre (java runtime environment) ambiente de execução do 
      java que fornece as bibliotecas padrão do java para o jdk
      compilar o seu código e para a jvm executar seu programa.



versões java:
    - principal diferentça entre openjdk e jdk oracle: o openjdk 
      é um java totalmente open source com uma gnu (general public 
      license), já o jdk oracle requer uma licença comercial sob o 
      contrato de licença de código binário oracle.
    - os lançamentos das versões openjdk lts (suporte de longo 
      prazo) acontecem pelo menos a cada quatro anos.



o que é ide?
    - ide, ou ambiente de desenvolvimento integrado, é um software 
      que combina ferramentas comuns de desenvolvimento em uma única 
      interface gráfica do usuário (gui), facilitando o desenvolvimento 
      de aplicações.
    - o java possui um conjunto de ferramentas para se desenvolver 
      programas baseados nele, que são conhecidos como java development 
      kit ou jdk, sendo este o ambiente voltado para os desenvolvedores.
    - a jdk faz parte do funcionamento das ides - programas de desenvolvimento 
      como intellij, eclipse, netbeans, entre outros.



eclipse x intellij:
    - (eclipse): eclipse é uma ide para desenvolvimento java, porém suporte várias outras
      linguagens. ele foi feito em java e segue o modelo open source de desenvolvimento 
      de software.
    - (intellij): intellij idea é um ambiente de desenvolvimento integrado escrito em java 
      para o desenvolvimento de software de computador. está disponível como uma edição da 
      comunidade licenciada apache 2, [6] e em uma edição comercial proprietária.
