Instalando JDK no Linux

hoje é possível instalar programas no linux através de interfaces gráficas 
pela chamada "loja de aplicativos", bastando escolher o programa que deseja
instalar e finalizar a ação apenas clicando em um botão.

entretanto, também é possível ser mais hard core fazendo essa ação através de 
linha de comando usando um terminal. aqui vou anotar alguns passos e comandos 
utilizados para realizar as instalações por linha de comando.

antes de iniciar preciso ver se eu tenho o java instalado no meu sistema linux, 
isso é feito usando a seguinte instrução:

1. abrir o terminal (Ctrl+Alt+T);
2. digitar o comando: java --version


INSTALANDO JDK (jdk = jre + jvm)

as instaladas feitas em distribuições linux são conhecidas como openjdk, assim 
para instalar o java em uma distribuição linux via terminal precisamos saber a 
versão do software e scolher o modo de execução ou desenvolvimento(jre ou jdk), 
no meu caso será o modo de desenvolvimento (jdk).

esta é a estrutura do comando: openjdk-versão-modo

quero instalar a versão 11 para desenvolvimento, então preciso instalar o jdk, 
para isso vou precisar executar o seguinte comando no terminal:

sudo apt-get install openjdk-11-jdk

OBS: 11 é uma versão conhecida como LTS e significa Long-Term Support, é uma 
versão de longo período de suporte, estável e amplamente usada nas empresas. 
Procure escolher essa para usar, não somente a 11, mas todas que possuem o 
sufixo LTS (8, 11, 17, ...).

Mais informações sobre o que é LTS aqui:
https://canaltech.com.br/apps/o-que-e-versao-lts-180894/

agora é só confirmar se o software foi instalado, use o comando:

java -version



FAZENDO O SISTEMA INTEIRO RECONHECER O JDK INSTALADO, mais conhecido como 
configuração da variável de ambiente.

essa configuração irá permitir criar programas em qualquer local do sistema 
e poder compilar e executar diretamente desse local, do contrário, todos os
projetos teriam que ser criados dentro da pasta bin para serem compilados,
essa configuração evita tal necessidade.

que pasta bin é essa?

é a pasta onde estão todos os aquivos responsáveis por compilar e executar 
um programa escrito em java, por isso os projetos teríam que estar dentro 
dessa pasta, só assim o comando de compilação seria reconhecido.

passos da configuração:

1. verificar o caminho do jdk que foi instalado: 
   sudo update-alternatives --config java

2. copiar o caminho que aparecerá no terminal, algo parecido com isso:
   /usr/lib/jvm/java-11-openjdk-amd64/bin/java

3. editar o arquivo .bashrc:
   sudo nano ~/.bashrc

4. colar o trecho abaixo no final do arquivo:

   JAVA_HOME = colar_caminho_obtido_no_passo_2
   export JAVA_HOME
   export PATH=$PATH:$JAVA_HOME

5. colar o caminho obtido no passo 2 e atribuir à variável JAVA_HOME, sem o "/bin/java":

   JAVA_HOME = /usr/lib/jvm/java-11-openjdk-amd64

   ao terminar digite:
      1. (Crtl+O) para salvar modificações no arquivo
      2. (Enter)  para confirmar alterações salvas
      3. (Ctrl+X) para sair do editor e voltar ao terminal

6. conferir se a variável JAVA_HOME está sendo reconhecida pelo sistema:
   echo $JAVA_HOME
   terá que aparecer o caminho do jdk.

com isso podemos escrever, compilar e executar arquivos java em qualquer 
pasta do sistema operacional. agora o sitema está preparado para trabalhar 
com o desenvolvimento de programas em java.

confir se o java realmente está instalado: java -version

consultar o arquivo "instalar-jdk-e-config-ambiente.pdf" para mais detalhes 
com exemplos e imagens mostrando os passos da configuração e da criação de
um programa para ser compilado e executado no ambiente linux.

Créditos: DevSuperior

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

Instalação da IDE Eclipse

Não é necessário ter o Eclipse instalado para começar a programar, mas é necessário 
ter o JDK instalado com as variáveis de ambiente devidamente configuradas, pois sem 
ele não será possível executar os programas que forem desenvolvidos em Java.

Se o JDK estiver instalado, tais programas podem ser desenvolvidos usando um bloco de 
notas e executados usando um terminal de comando como CMD do Windows, por exemplo.

Em seguida, o Eclipse não é um programa instalável, basta baixar a IDE compactada no 
link https://www.eclipse.org/downloads/packages e escolher uma das opções utilizadas 
para escrever códigos em Java, as opções são:

- Eclipse IDE for Java Developers ou
- Eclipse IDE for Enterprise Java and Web Developers

Após o download basta descompactar o arquivo em um diretório do sistema operacional, 
acessar o arquivo eclipse.exe (Windows) ou somente eclipse (Linux) e executá-lo com 
duplo clique.

---
Excerto extraído da minha resposta a um determinado trabalho na faculdade sobre 
como executar um programa java usando a ide eclipse.
